\vspace{-1.75cm}PhD Proposal

### 2022-05-11 abstract/abstract.tex
continuo abstract

\usepackage{tikz}\usetikzlibrary{er}\tikzset{multi  attribute /.style={attribute
    ,double  distance =1.5pt}}\tikzset{derived  attribute /.style={attribute
    ,dashed}}\tikzset{total /.style={double  distance =1.5pt}}\tikzset{every
  entity /.style={draw=orange , fill=orange!20}}\tikzset{every  attribute
  /.style={draw=MediumPurple1, fill=MediumPurple1!20}}\tikzset{every
  relationship /.style={draw=Chartreuse2,
    fill=Chartreuse2!20}}\newcommand{\key}[1]{\underline{#1}}
\usetikzlibrary{arrows.meta}
\usetikzlibrary{decorations.markings}
\usetikzlibrary{arrows,shapes,backgrounds,petri}
\tikzset{
  place/.style={
    circle,
    thick,
    draw=black,
    minimum size=6mm,
  },
  transition/.style={
    rectangle,
    thick,
    fill=black,
    minimum width=8mm,
    inner ysep=2pt
  },
  transitionv/.style={
    rectangle,
    thick,
    fill=black,
    minimum height=8mm,
    inner xsep=2pt
  }
} 
\usetikzlibrary{automata,positioning,chains,fit,shapes}
\usetikzlibrary{circuits.logic.US}
\usetikzlibrary{positioning}
\usepackage{fancyhdr}
% \pagestyle{fancy}
% \fancyhead[LE,RO]{\slshape \rightmark}
% \fancyhead[LO,RE]{\slshape \leftmark}
\fancyfoot[C]{\thepage}
\usepackage[usenames,dvipsnames]{pstricks}
\usepackage{epsfig}
\usepackage{pst-grad} % For gradients
\usepackage{pst-plot} % For axes
\usepackage[space]{grffile} % For spaces in paths
\usepackage{etoolbox} % For spaces in paths
\makeatletter % For spaces in paths
\patchcmd\Gread@eps{\@inputcheck#1 }{\@inputcheck"#1"\relax}{}{}
\makeatother
\usepackage{lipsum}
\DeclareSymbolFont{symbolsC}{U}{txsyc}{m}{n}
\DeclareMathSymbol{\strictif}{\mathrel}{symbolsC}{74}
\title{PhD Proposal}
\author{Davide Cozzi, 829827,
  \href{mailto:d.cozzi@campus.unimib.it}{d.cozzi@campus.unimib.it}} 
\date{}
\makeatletter
\renewcommand{\paragraph}{%
  \@startsection{paragraph}{4}%
  {\z@}{1.25ex \@plus 1ex \@minus .2ex}{-1em}%
  {\normalfont\normalsize\bfseries}%
}
\makeatother

\pgfplotsset{compat=1.13}
\begin{document}
\maketitle

\definecolor{shadecolor}{gray}{0.80}
\setlist{leftmargin = 2cm}
\newtheorem{teorema}{Teorema}
\newtheorem{definizione}{Definizione}
\newtheorem{esempio}{Esempio}
\newtheorem{corollario}{Corollario}
\newtheorem{lemma}{Lemma}
\newtheorem{osservazione}{Osservazione}
\newtheorem{nota}{Nota}
\newtheorem{esercizio}{Esercizio}
\algdef{SE}[DOWHILE]{Do}{doWhile}{\algorithmicdo}[1]{\algorithmicwhile\ #1}

@@

@@

proposed its use together with indexing via \textit{FM-index}.\\
Furthermore, in recent years, there has been a change of interest in the field
of bioinformatics. Until a few years ago the research was focused on the
study of a \textbf{linear sequence of a genome} while now the 

@@

introduced by Tettelin in 2005. In fact, the need to take into 

@@

From a biological point of view, it is interesting to note that, as it has been
  variants}, 
involving more than 
50 nucleotides. All of them are now a limit to the traditional use of a
\textit{linear sequence of a genome}.\\

@@

2005, publication of the \textbf{genome-wide association studies
  (\textit{GWAS})} has begun. The goal of this type of studies is to screen the 

@@

mentioning \textit{succinct data structures}. \\

@@

$select(i)=\min\{j \,| \,\, rank_B(j+1)=i\}$.\\ 

@@

the length of the text. \\ 
The new indexing method, introduced by Gagie et al., was called \textbf{r-index}

@@

\textbf{straight-line programs (\textit{SLP})}, for \textit{random 
  access} in \textit{MONI} and for \textit{Longest Common extensions (LCE)
  queries} in \textit{PHONI}. 

@@

in linear time and all set-maximal matches (which we could also call ``MEMs'')

@@

Despite the fact that \textit{PBWT} has been poorly regarded in the scientific
community in the early years of its development, there has been a growth in

@@

context.\\
Summarizing, the most important research goals of my PhD are:

@@

@@

% \newpage
% \noindent
% \begin{shaded}
%   \noindent
%   \textbf{Note}:
%   \begin{itemize}
%     \item il font dovrebbe essere corretto secondo le richieste. Non ho visto
%     specifiche relative ai margini del file
%     \item nell'introduzione mancano alcuni concetti relativi allo
%     studio diretto del grafo pangenomico. La professoressa Bonizzoni aveva
%     citato ad esempio le \textit{superbubbles}. Una volta chiariti gli scopri
%     precisi 
%     del progetto di ricerca dovrò sistemare (oltre che aggiungere eventuali
%     aspetti non considerati e toglierne altri)
%     \item nell'introduzione devo capire come ordinare meglio i concetti
%     \item nell'introduzione forse servono esempi di casi d'uso relativi alle
%     varie problematiche. Probabilmente è necessaria una parte più discorsiva
%     relativa anche all'importanza biologica di questo genere di studi
%     \item la conclusione dell'introduzione, dove si parla di cosa verrà
%     eventualmente approfondito durante il PhD, è praticamente un
%     \textit{placeholder}  
%     \item l'incipit allo stato dell'arte è sicuramente da modificare
%     \item la struttura dell'intera sezione riguardante lo stato dell'arte penso
%     debba essere rivista in base a standard per la stesura della proposal che
%     non conosco
%     \item nello stato dell'arte la parte relativa alla BWT è commentata in
%     quanto, pur avendola scritta, non la ritengo essenziale (soprattutto avendo
%     a che fare con un limite di 4 pagine)
%     \item nello stato dell'arte la sezione relativa ad alcuni esempi di studio
%     sugli aplotipi deve essere profondamente rivista in luce soprattutto dei
%     research goals. Un esempio potrebbe essere la citazione, ad esempio, di
%     HapCol, qualora i goals si spostassero un po' dalla PBWT e dai suoi usi più
%     immediati 
%     \item per ignoranza mia su come vada scritto questo tipo di documento non
%     sono sicuro che alcuni dettagli formali nei vari passaggi dello stato
%     dell'arte siano sensati da mettere. Stesso discorso vale nell'incipit dei
%     research goals
%     \item la citazione di quanto svolto per la tesi magistrale non so se sia
%     necessario, e, qualora lo fosse, se la collocazione all'inizio dei research
%     goals sia corretta, ne tantomeno se sia troppo riassunto/esteso
%     \item mancano le specifiche dei fini della ricerca, da chiarire coi docenti
%     (e da cui dipendono diversi punti della proposal)
%     \item la conclusione del research goals non so se sia necessaria
%     \item per quanto riguarda la scelta delle reference nel file \texttt{.bib}
%     ne sono 
%     presenti diverse. In ogni caso, per la prima selezione fatta, ritengo le
%     prime due necessarie mentre la terza e la quarta sono per diversi punti di
%     vista superflue. Avendo un bound di cinque citazioni c'è comunque spazio di
%     manovra
%   \end{itemize}
% \end{shaded}
% \begin{shaded}
%   \textbf{TODO}:
%   \begin{itemize}
%     \item in introduzione parlare di GWAS
%     \item in introduzione parlare della ricerca degli ancestor
%     \item in stato dell'arte citare IMPUTE5
%     \item nei fini della ricerca spingere su importanza dell'imputation e del
%     caso multiallelico
%   \end{itemize}
% \end{shaded}
\end{document}

>>>>

\usepackage{tikz}\usetikzlibrary{er}\tikzset{multi  attribute /.style={attribute
    ,double  distance =1.5pt}}\tikzset{derived  attribute /.style={attribute
    ,dashed}}\tikzset{total /.style={double  distance =1.5pt}}\tikzset{every
  entity /.style={draw=orange , fill=orange!20}}\tikzset{every  attribute
  /.style={draw=MediumPurple1, fill=MediumPurple1!20}}\tikzset{every
  relationship /.style={draw=Chartreuse2,
    fill=Chartreuse2!20}}\newcommand{\key}[1]{\underline{#1}}
\usetikzlibrary{arrows.meta}
\usetikzlibrary{decorations.markings}
\usetikzlibrary{arrows,shapes,backgrounds,petri}
\tikzset{
  place/.style={
    circle,
    thick,
    draw=black,
    minimum size=6mm,
  },
  transition/.style={
    rectangle,
    thick,
    fill=black,
    minimum width=8mm,
    inner ysep=2pt
  },
  transitionv/.style={
    rectangle,
    thick,
    fill=black,
    minimum height=8mm,
    inner xsep=2pt
  }
} 
\usetikzlibrary{automata,positioning,chains,fit,shapes}
\usetikzlibrary{circuits.logic.US}
\usetikzlibrary{positioning}
\usepackage{fancyhdr}
% \pagestyle{fancy}
% \fancyhead[LE,RO]{\slshape \rightmark}
% \fancyhead[LO,RE]{\slshape \leftmark}
\fancyfoot[C]{\thepage}
\usepackage[usenames,dvipsnames]{pstricks}
\usepackage{epsfig}
\usepackage{pst-grad} % For gradients
\usepackage{pst-plot} % For axes
\usepackage[space]{grffile} % For spaces in paths
\usepackage{etoolbox} % For spaces in paths
\makeatletter % For spaces in paths
\patchcmd\Gread@eps{\@inputcheck#1 }{\@inputcheck"#1"\relax}{}{}
\makeatother
\usepackage{lipsum}
\DeclareSymbolFont{symbolsC}{U}{txsyc}{m}{n}
\DeclareMathSymbol{\strictif}{\mathrel}{symbolsC}{74}
\title{\vspace{-1.75cm}PhD Proposal}
\author{Davide Cozzi, 829827,
  \href{mailto:d.cozzi@campus.unimib.it}{d.cozzi@campus.unimib.it}} 
\date{}
\makeatletter
\renewcommand{\paragraph}{%
  \@startsection{paragraph}{4}%
  {\z@}{1.25ex \@plus 1ex \@minus .2ex}{-1em}%
  {\normalfont\normalsize\bfseries}%
}
\makeatother
\usepackage{setspace}
\begin{document}
\maketitle
\definecolor{shadecolor}{gray}{0.80}
\setlist{leftmargin = 2cm}
\newtheorem{teorema}{Teorema}
\newtheorem{definizione}{Definizione}
\newtheorem{esempio}{Esempio}
\newtheorem{corollario}{Corollario}
\newtheorem{lemma}{Lemma}
\newtheorem{osservazione}{Osservazione}
\newtheorem{nota}{Nota}
\newtheorem{esercizio}{Esercizio}
\algdef{SE}[DOWHILE]{Do}{doWhile}{\algorithmicdo}[1]{\algorithmicwhile\ #1}

@@

\textit{Computational pangenomics} is becoming increasingly essential in the
field of biomedical and personalized medicine, mainly thanks to the
\textbf{genome-wide association studies (\textit{GWAS})}. Unfortunately, in
order to complete these types of studies a large amount of data is needed, data
that must be indexed, queried and analyzed. Just
to give some examples the \textit{homo sapiens reference genome (GRCh38.p14)},
has a size of $\sim 3.1$\textit{gb} and contains $\sim 59,265$ genes. From
a biological point of view, it is also interesting to note that, as it has been 
  variants}, involving more than 50 nucleotides. Moreover it is necessary to
consider that the objective is the sequencing of at least 100 thousand samples,
in the next few years. It is therefore clear that all these data are now a limit
to the state of art algorithms and data structures.\\

@@

proposed its use together with indexing via \textit{FM-index}. The use of such
algorithms, such as \textit{BTW}, is essential in alignment algorithms such as
\textbf{BLAST}, based of the \textit{seed-and-extend paradigm}, where short
strings, the so-called \textit{seed}, are choosen to be the starting point of
the alignment. Then, from the seed, the algorithm proceed to extend the match in
order to compute the alignment, increasing the efficiency of the algorithm.\\  
Furthermore, in recent years, as introduced, there has been a change of interest
in the field of bioinformatics. Until a few years ago the research was focused
on the study of a \textbf{linear sequence of a genome} while now the 

@@

introduced by Tettelin in 2005. briefly, the \textit{pangenome} is a compact
rappresentation of multiple genomes, encoding the variations in a multitude of
samples from the same specie. In fact, the need to take into 

@@

@@

2005, publication of the \textbf{GWAS} has begun. The goal of this type of
studies is to screen the  

@@

mentioning \textit{succinct data structures}. 

@@

$select(i)=\min\{j \,| \,\, rank_B(j+1)=i\}$.

@@

the length of the text. The new indexing method, introduced by Gagie et al., was
called \textbf{r-index} 

@@

\textbf{straight-line programs (\textit{SLP})} briefly a
\textit{grammar-compression} algorithm based on a \textit{context-free grammar},
for \textit{random access} in \textit{MONI} and for \textit{Longest Common
  extensions (LCE) queries} in \textit{PHONI}. 

@@

in linear time and all set-maximal matches, maximal in the width of the match,

@@

Since its development, there has been a growth in

@@

context. Summarizing, the most important research goals of my PhD are:

@@

\vspace{-4mm}

@@

% \newpage
% \noindent
% \begin{shaded}
%   \noindent
%   \textbf{Note}:
%   \begin{itemize}
%     \item il font dovrebbe essere corretto secondo le richieste. Non ho visto
%     specifiche relative ai margini del file
%     \item nell'introduzione mancano alcuni concetti relativi allo
%     studio diretto del grafo pangenomico. La professoressa Bonizzoni aveva
%     citato ad esempio le \textit{superbubbles}. Una volta chiariti gli scopri
%     precisi 
%     del progetto di ricerca dovrò sistemare (oltre che aggiungere eventuali
%     aspetti non considerati e toglierne altri)
%     \item nell'introduzione devo capire come ordinare meglio i concetti
%     \item nell'introduzione forse servono esempi di casi d'uso relativi alle
%     varie problematiche. Probabilmente è necessaria una parte più discorsiva
%     relativa anche all'importanza biologica di questo genere di studi
%     \item la conclusione dell'introduzione, dove si parla di cosa verrà
%     eventualmente approfondito durante il PhD, è praticamente un
%     \textit{placeholder}  
%     \item l'incipit allo stato dell'arte è sicuramente da modificare
%     \item la struttura dell'intera sezione riguardante lo stato dell'arte penso
%     debba essere rivista in base a standard per la stesura della proposal che
%     non conosco
%     \item nello stato dell'arte la parte relativa alla BWT è commentata in
%     quanto, pur avendola scritta, non la ritengo essenziale (soprattutto avendo
%     a che fare con un limite di 4 pagine)
%     \item nello stato dell'arte la sezione relativa ad alcuni esempi di studio
%     sugli aplotipi deve essere profondamente rivista in luce soprattutto dei
%     research goals. Un esempio potrebbe essere la citazione, ad esempio, di
%     HapCol, qualora i goals si spostassero un po' dalla PBWT e dai suoi usi più
%     immediati 
%     \item per ignoranza mia su come vada scritto questo tipo di documento non
%     sono sicuro che alcuni dettagli formali nei vari passaggi dello stato
%     dell'arte siano sensati da mettere. Stesso discorso vale nell'incipit dei
%     research goals
%     \item la citazione di quanto svolto per la tesi magistrale non so se sia
%     necessario, e, qualora lo fosse, se la collocazione all'inizio dei research
%     goals sia corretta, ne tantomeno se sia troppo riassunto/esteso
%     \item mancano le specifiche dei fini della ricerca, da chiarire coi docenti
%     (e da cui dipendono diversi punti della proposal)
%     \item la conclusione del research goals non so se sia necessaria
%     \item per quanto riguarda la scelta delle reference nel file \texttt{.bib}
%     ne sono 
%     presenti diverse. In ogni caso, per la prima selezione fatta, ritengo le
%     prime due necessarie mentre la terza e la quarta sono per diversi punti di
%     vista superflue. Avendo un bound di cinque citazioni c'è comunque spazio di
%     manovra
%   \end{itemize}
% \end{shaded}
% \begin{shaded}
%   \textbf{TODO}:
%   \begin{itemize}
%     \item in introduzione parlare di GWAS
%     \item in introduzione parlare della ricerca degli ancestor
%     \item in stato dell'arte citare IMPUTE5
%     \item nei fini della ricerca spingere su importanza dell'imputation e del
%     caso multiallelico
%   \end{itemize}
% \end{shaded}
\end{document}
